.
.
*Music* Charles Aznavour: For me formidable
*Musik* Charles Aznavour: For me formidable
Moin.
Moin.
So, let's see,
So, dann werden wir mal sehen,
what the cat has put in front of the door today.
was die Katze uns heute vor die Tür gelegt hat.
Frauke Petry, 45 years, Non-attached deputy
Frauke Petry, 45 Jahre, fraktionslose Abgeordnete
of the German Bundestag, former federal spokeswoman of the AfD.
des Deutschen Bundestages, ehemalige Bundessprecherin der AfD.
Ms. Petry, you are in place?
Frau Petry, Sie sind am Platz?
Yes, Mr. Krömer. But not you yet.
Ja, Herr Krömer. Sie aber noch nicht.
*exhales heavily*
*atmet schwer aus*
So. Good day. Good day.
So. Guten Tag. Guten Tag.
Mrs. Petry, the big question, we have all asked ourselves:
Frau Petry, die große Frage, die wir uns alle gestellt haben:
Why did you accept the invitation accepted at all?
Warum sind Sie der Einladung überhaupt gefolgt?
You should know that know much better, I think.
Das müssten Sie doch eigentlich viel besser wissen, denke ich.
Why? I don't know. You really don't?
Warum? Ich weiß es nicht. Echt nicht?
We all have big question marks over our heads.
Wir haben alle große Fragezeichen über dem Kopf.
We are preparing for a very sad show today.
Wir stellen uns auf eine ganz traurige Sendung heute ein.
We can do better than that. You do have a tip.
Das kriegen wir besser hin. Sie haben doch einen Tipp.
They were insolvent, failed with the AfD,
Sie waren insolvent, bei der AfD gescheitert,
with the Blue Party failed.
mit der Blauen Partei gescheitert.
But you have got a tip from the colleague
Sie haben doch einen Tipp bekommen vom Kollegen
and the AfD party conference is coming up soon.
und demnächst ist AfD-Parteitag.
Which tip? Which colleague? No idea.
Welchen Tipp? Welcher Kollege? Keine Ahnung.
But one tip you have received.
Aber einen Tipp haben Sie bekommen.
How, that you failed?
Wie, dass Sie gescheitert sind?
We can talk about that, what you mean by that.
Da können wir mal drüber reden, was Sie darunter verstehen.
Personal insolvency. I'll repeat that again.
Privatinsolvenz. Ich wiederhole das noch mal.
Perhaps you have not understood not understood through the window.
Vielleicht haben Sie das durch die Scheibe nicht verstanden.
Private insolvency filed, failed with the AfD,
Privatinsolvenz angemeldet, bei der AfD gescheitert,
Blue Party failed.
Blaue Partei gescheitert.
No matter what you say politically, no one cares.
Egal, was Sie politisch sagen, es interessiert niemanden.
Well. No more. Not anymore.
Naja. Nicht mehr. Nicht mehr.
But that's not bad, you know? It was back then.
Aber das ist nicht schlimm, wissen Sie? Damals schon.
People cared then, now they don't.
Damals interessierte es die Leute, jetzt nicht mehr.
But you are obviously interested, otherwise I wouldn't be here.
Aber Sie interessiert es offenbar, sonst wäre ich ja nicht hier.
Yes, you know, we are here quasi the clarifier
Ja, wissen Sie, wir sind ja hier quasi das Klärbecken
of the public television.
des öffentlich-rechtlichen Fernsehens.
Here the shit is delivered and we then try
Hier wird die Scheiße angeliefert und wir versuchen dann,
to make clear water out of it.
daraus klares Wasser zu machen.
You poor thing can not decide who comes and who does not.
Sie Armer können nicht entscheiden, wer kommt und wer nicht.
We can't get clear water we probably do not get
Klares Wasser kriegen wir wohl nicht hin
but maybe water to wash your feet. Yes, something too.
aber vielleicht Wasser zum Füße waschen. Ja, auch was.
Advice can no longer be given to you now also no longer give,
Ratschläge kann man Ihnen jetzt auch nicht mehr geben,
because it is over.
weil es ja vorbei ist.
You don't like advice not so fond of advice either, are you?
Sie mögen ja Ratschläge auch nicht so gern, oder?
You are welcome to give it to me. With me that could still bring something.
Können Sie mir gern geben. Bei mir könnte das noch etwas bringen.
It's not like I'm at the end.
Ich bin ja nicht am Ende.
That is always a matter of perspective.
Das ist immer eine Sache der Perspektive.
I feel pretty good about it.
Ich fühle mich ganz gut dabei.
But their lives are like the Titanic:
Aber ihr Leben ist wie die Titanic:
The ship goes down and you know the Titanic.
Das Schiff geht unter und man kennt die Titanic.
This is a ship, a mega-ship is going down.
Das ist ein Schiff, ein Mega-Schiff geht unter.
But in your life there are Part 2, Part 3, Part 4.
Aber in Ihrem Leben gibt es Teil 2, Teil 3, Teil 4.
Again and again a submarine, a boat and bang,
Immer wieder schwappt ein U-Boot auf, ein Boot und zack,
it goes down again.
geht es wieder unter.
Have you been rehearsing for weeks now to practice to accommodate that?
Haben Sie dafür jetzt wochenlang geübt, um das unterzubringen?
Yes, because it is.
Ja, weil es so ist.
Well, but there you can something even better, right?
Na Mensch, aber da können Sie noch etwas Besseres, oder?
No, for me that is the great tragedy.
Nein, für mich ist das die große Tragik.
But if you're interested, I have a book coming out soon,
Aber wenn es Sie interessiert, ich bringe demnächst ein Buch raus,
that you can read and then understand it better.
das können Sie lesen und verstehen das dann auch besser.
That's why you're there: book publicity. Right. What's the name of the book?
Deswegen sind Sie da: Buchwerbung. Ja, klar. Wie heißt das Buch?
I won't tell you yet, otherwise some people in the AfD will be unsettled.
Das verrate ich noch nicht, sonst ist mancher in der AfD verunsichert.
But it comes out at the end of May and then you might find the answer there.
Aber es kommt Ende Mai raus und dann könnten Sie die Antwort dort finden.
You are at rbb! Not on ARD.
Sie sind beim rbb! Nicht in der ARD.
It's no longer enough for ARD either.
Für ARD reicht es auch nicht mehr.
They all belong together. It would be nice if things were different.
Die gehören doch alle zusammen. Wäre schön, wenn es anders wäre.
But it's not enough for ARD for the ARD. That doesn't matter.
Aber für die ARD reicht es auch nicht mehr. Das macht nichts.
It's so nice not to have to on a talk show all the time?
Das ist so schön, nicht dauernd in eine Talkshow zu müssen?
Wonderful! Yes? Yes.
Wunderbar! Ja? Ja.
Do you think that's great, three guests a week, seasons over and over again?
Finden Sie das toll, drei Gäste die Woche, immer wieder Staffeln?
I think it's cool. That's where we differ.
Ich finde das geil. Da unterscheiden wir uns.
I get a lot of requests and simply cancel,
Ich kriege viele Anfragen und sage einfach ab,
when I'm not in the mood, that's cool.
wenn ich keinen Bock habe, das ist geil.
Well, you see. Which talk show will you be on tomorrow?
Na sehen Sie. In welcher Talkshow sind Sie morgen?
At home with my kids, that's so much better.
Zu Hause bei meinen Kindern, das ist so viel besser.
Recent headline from you:
Aktuelle Schlagzeile von Ihnen:
Donations scandal at the AfD. They spill the beans.
Spendenskandal bei der AfD. Sie packen aus.
Real estate billionaire Henning Conle..
Immobilien-Milliardär Henning Conle..
Is his name Cohnle or Conle? Doesn't matter, does it?
Heißt der Cohnle oder Conle? Spielt keine Rolle, oder?
This is another question that I not get answered properly.
Das ist wieder eine Frage, die ich nicht richtig beantwortet bekomme.
Yes, but that doesn't matter.
Ja, aber das macht nichts.
You have obviously written it down correctly.
Sie haben es offenbar richtig aufgeschrieben.
Anyway. I have so many questions.
Egal. Ich habe so viele Fragen.
The billionaire Henning Conle is said to be to the AfD politicians Weidel and Meuten
Der Milliardär Henning Conle soll den AfD-Politikern Weidel und Meuten
illegally have given large donations.
illegal hohe Spenden gegeben haben.
And you had your first contact with Conle for the first time. Hmm.
Und Sie hatten ja damals mit Conle das erste Mal Kontakt. Hmm.
Why did you not said at the time:
Warum haben Sie nicht schon damals gesagt:
There are some things that seem strange to me? When was the meeting? 2015? Hmm.
Da kommt mir Einiges komisch vor? Wann war das Treffen? 2015? Hmm.
Why do you think of this now?
Warum fällt Ihnen das jetzt ein?
Well, sometimes you think a while,
Naja, manchmal überlegt man eine Weile,
until you put things into the public domain.
bis man Dinge in die Öffentlichkeit gibt.
Sometimes it takes a while to make connections...
Manchmal braucht man eine Weile, um Zusammenhänge...
6 years? Leave it, You want the answer.
6 Jahre? Lassen Sie doch mal, Sie wollen ja die Antwort haben.
You are already interested in what's going on with the AfD.
Es interessiert Sie ja schon, was mit der AfD ist.
Because you certainly don't like them, just as little as I do by now.
Denn die mögen Sie bestimmt nicht, genauso wenig wie ich inzwischen.
You don't like them either. Oh, that's right.
Sie mögen die auch nicht. Ach stimmt, ja.
Well, when a party leader resigns,
Naja, wenn eine Parteivorsitzende austritt,
then there is already a reason to go.
dann gibt es schon einen Grund zu gehen.
But how do you know, that I don't like the AfD?
Aber woher wissen Sie, dass ich die AfD nicht mag?
I am a neutral journalist. Totally.
Ich bin ja neutraler Journalist. Total.
But to recap: Your house is on fire
Aber noch mal zusammengefasst: Ihr Haus brennt
and 6 years later call the fire department.
und 6 Jahre später rufen Sie die Feuerwehr an.
That's how it was. No, that's not true.
So war es doch. Nein, das stimmt so nicht.
Any party, especially one, that has been founded relatively recently,
Jede Partei, gerade eine, die relativ frisch gegründet ist,
needs money.
braucht Geld.
And if you are offered is offered,
Und wenn Sie Unterstützung angeboten bekommen,
listen to offers first of all.
hören Sie sich Angebote erst einmal an.
There were many conversations from people who wanted to donate
Es gab viele Gespräche von Leuten, die spenden wollten
and as a party leader you talk to the people.
und als Parteiführung redet man mit den Leuten.
How and whether people really donate is usually a long process.
Wie und ob wirklich gespendet wird, ist meistens ein langer Prozess.
After all, you have spoken several times.
Sie haben ja mehrmals gesprochen.
And in the course of a certain time it turned out for me,
Und im Laufe einer gewissen Zeit stellte sich für mich heraus,
that it is not, and I have expressed that.
dass es das nicht ist, und ich habe das zum Ausdruck gebracht.
No one is going to come and leave the suitcase of money in front of your door.
Es kommt ja keiner und stellt Ihnen den Geldkoffer vor die Tür.
You would reject it in any case reject it. And so would I.
Den würden Sie ja auf jeden Fall ablehnen. Und ich auch.
I would accept it, but I am not a politician. You see.
Ich würde den annehmen, ich bin aber auch kein Politiker. Sehen Sie.
But didn't you even ask Meuten asked what came out?
Aber haben Sie Meuten nicht mal gefragt, was rausgekommen ist?
He had met a few times. met a few times.
Der hatte sich ja ein paar mal getroffen.
Did you not notice that the next day
Ist Ihnen nicht aufgefallen, dass der am nächsten Tag
wore a white suit and gold shoes?
einen weißen Anzug und goldene Schuhe trug?
Doesn't that make you wonder how what happened to the conle?
Fragt man da nicht, wie das mit dem Conle weitergegangen ist?
You have obviously seen the program seen on "Frontal 21
Sie haben offenbar die Sendung gesehen bei "Frontal 21"
and have heard what I said.
und haben gehört, was ich gesagt habe.
There was a joint meeting and I gave information about that.
Es gab ein gemeinsames Treffen und über das habe ich Auskunft gegeben.
Otherwise it comes always comes out well in politics,
Ansonsten kommt es in der Politik immer gut,
if you don't speculate all the time, just
wenn man nicht ständig spekuliert, gerade
when it comes to the interests of third that is done far too often.
wenn es um Belange dritter Personen geht, das wird viel zu oft gemacht.
I have said what I know. I said it late, that's right.
Ich habe gesagt, was ich weiß. Ich habe es spät gesagt, das stimmt.
A little too late, isn't it?
Ein bisschen zu spät, oder?
Really? I don't think so, that it was too late.
Achja? Glaube ich nicht, dass es zu spät war.
This unfolds its effect even in retrospect.
Das entfaltet seine Wirkung auch im Nachhinein.
Strangely enough, even after Exit, where everything was already over,
Komischerweise auch nach dem Austritt, wo schon alles vorbei war,
where you already knew that the AfD is no longer of any use to you anyway.
wo Ihnen schon klar war, die AfD nützt Ihnen sowieso nicht mehr.
Why did you throw throwing shit?
Warum haben Sie da mit Scheiße geworfen?
There is never the right time.
Den richtigen Zeitpunkt gibt es nie.
There are those, who say...
Da gibt es diejenigen, die sagen...
You can decide which group you belong to:
Sie können entscheiden, zu welcher Gruppe Sie gehören:
It was much too late,
Es war viel zu spät,
There are those who still tell me still say it was much too early.
es gibt die, die mir heute noch sagen, es war viel zu früh.
And what is actually interesting financial network
Und was tatsächlich an interessantem finanziellen Geflecht
hangs in the background, has not been clarified to this day.
im Hintergrund hängt, ist bis heute ja nicht aufgeklärt.
Many of your journalist colleagues have pointed out to me
Viele Ihrer Journalisten-Kollegen haben mich darauf
long after I left the addressed by the AfD.
lange nach meinem Verlassen der AfD angesprochen.
I also learned some things from them,
Einiges habe ich auch erst von denen gelernt,
which I did not know before.
was ich vorher gar nicht wusste.
We should not pretend as if it were so simple.
Wir sollten wir nicht so tun, als sei das so einfach.
How long did it take the CDU to to come to terms with its donations scandal?
Wie lange hat die CDU gebraucht, um ihren Spenden-Skandal aufzuarbeiten?
This is not about the CDU now. One can certainly guess a lot. True.
Es geht jetzt nicht um die CDU. Man kann sicher vieles erahnen. Stimmt.
They are now throwing shit, a little late,
Sie werfen jetzt mit Scheiße, etwas spät,
but still in time before the election in the fall, right?
aber noch rechtzeitig vor der Wahl im Herbst, oder?
Let's take a look at the short intervals at which elections are held now?
Gucken wir mal, in welch kurzen Abständen jetzt Wahlen stattfinden?
Let's move on to the next question. No, let me finish.
Kommen wir zur nächsten Frage. Nein, lassen Sie mich mal beenden.
The Swiss advertising agency Goal AG shall 2016
Die Schweizer Werbeagentur Goal AG soll 2016
36,000 euros to a certain Mr. Pretzell.
36.000 Euro an einen gewissen Herrn Pretzell bezahlt haben.
Isn't your husband not also Pretzell?
Heißt Ihr Ehemann nicht auch Pretzell?
My husband's name is Marcus Pretzell, yes.
Mein Mann heißt Marcus Pretzell, ja.
Is this the same or is it the same?
Ist das der Gleiche oder ist das derselbe?
The same one, right? When we get right down to it.
Derselbe, oder? Wenn wir es genau nehmen.
The federal administration sees this money
Die Bundestagsverwaltung sieht dieses Geld
as an illegal party donation to
als illegale Parteispende an
and has assessed a fine of 108,000 euros.
und hat eine Strafe von 108.000 Euro angesetzt.
And now the AfD must pay fine for your man
Und jetzt muss die AfD für Ihren Mann Strafe zahlen
and suddenly you unpack.
und plötzlich packen Sie aus.
What was going on?
Was war da los?
I think you need to finish research, because...
Ich glaube, Sie müssen zu Ende recherchieren, denn...
What have I done now done wrong again?
Was habe ich denn jetzt wieder falsch gemacht?
Nothing, you just just didn't finish it.
Nichts, Sie haben es nur nicht zu Ende gebracht.
It is controversial and there are good reasons to assume,
Es ist strittig und gibt gute Gründe anzunehmen,
that it was not a party donation.
dass es keine Parteispende war.
Your husband has accepted illegal donations accepted. Over 36,000 euros.
Ihr Mann hat illegale Spenden angenommen. Über 36.000 Euro.
Let the courts decide, what was illegal about it
Das sollen die Gerichte entscheiden, was daran illegal war
and what was or was not party to it, because the AfD did not want the money.
und was daran Partei war oder nicht, denn die AfD wollte das Geld nicht.
What was it?
Was war es denn?
Then invite my husband and not me.
Dann laden Sie meinen Mann ein und nicht mich.
And then he says it was not a donation but was on the floor.
Und der sagt dann, es war keine Spende sondern lag auf dem Boden.
Do you want to talk about my husband or about me?
Wollen Sie über meinen Mann reden oder über mich?
No, I would like to talk to you about it as as your husband's wife.
Nein, ich würde gern mit Ihnen als die Frau Ihres Mannes darüber reden.
Or don't you talk about it about it at home?
Oder reden Sie da zu Hause nicht drüber?
Are men so little emancipated,
Sind Männer so wenig emanzipiert,
that they can't can't talk about it themselves?
dass sie darüber nicht selbst reden können?
Do we women have to do that today as well?
Müssen wir Frauen das heute auch schon machen?
As a woman, I would say yes, he accepted illegal donations.
Als Frau würde ich sagen, ja, der hat illegale Spenden angenommen.
Yes, but what if it's not?
Ja, aber wenn es nicht so ist?
You don't want your wife that your wife says things,
Sie wollen doch auch nicht, dass Ihre Frau Dinge behauptet,
that are not true, right? I don't have a wife at all.
die nicht stimmen, oder? Ich habe gar keine Frau.
If you had one, you wouldn't want one either, would you?
Wenn Sie eine hätten, würden Sie auch nicht wollen, oder?
Would you like that? I would demand honesty.
Das fänden Sie toll? Ehrlichkeit würde ich verlangen.
Exactly. Your husband has accepted illegal donations.
Genau. Ihr Mann hat illegale Spenden angenommen.
Oh, you know, there's been so much shit said about me
Ach wissen Sie, über mich wurde schon so viel Scheiß behauptet
especially by journalists, even if not by you.
besonders von Journalisten, wenn auch nicht von Ihnen.
You have to be careful what you say in public.
Da muss man vorsichtig sein, was man in der Öffentlichkeit sagt.
There one does not know any more, what you're allowed to say, do you?
Da weiß man nicht mehr, was man sagen darf, oder?
Yes, of course. Yes?
Doch, natürlich. Ja?
You are often accused of something which one has not said.
Es wird einem oft etwas angehängt, was man nicht gesagt hat.
Even Mr. Krömer will not be not be taken to the cleaners.
Auch von Herrn Krömer lässt man sich dann nicht über den Tisch ziehen.
It's terrible what the journalists journalists ask.
Ist schon schlimm, was die Journalisten alles so fragen.
And also such critical questions.
Und auch so kritische Fragen.
I have already given given many interviews.
Ich habe ja auch schon viele Interviews gegeben.
The criticism from journalists is what, that makes me so angry.
Die Kritik der Journalisten ist das, was mich so sauer aufstoßen lässt.
Yes, public broadcasting has always broadcasting has always
Ja, der öffentlich-rechtliche Rundfunk hat schon immer
contributed significantly to the media damage in this country.
wesentlich zum medialen Schaden in diesem Land beigetragen.
The state broadcaster. Right. You as a Clown from rbb know that. Yes.
Der Staatsfunk. Ja genau. Sie als Clown vom rbb wissen das doch. Ja.
Are you, I always wanted to I've always wanted to ask you,
Sind Sie, das wollte ich Sie immer schon mal fragen,
the opinion that these questions, which are here now,
der Meinung, dass diese Fragen, die jetzt hier sind,
that Mrs. Merkel asked me asked these questions?
dass Frau Merkel mir diese Fragen gestellt hat?
I always get that accusation.
Den Vorwurf kriege ich immer.
Oh, from whom? From your ex-party.
Achso, von wem? Von Ihrer Ex-Partei.
Yes, but that's my ex-party. Then they have to take responsibility for it.
Ja, aber das ist ja meine Ex-Partei. Dann müssen die das verantworten.
You used to see that seen it differently, didn't you?
Das haben Sie früher anders gesehen, oder?
Read my book, there I tell some stories,
Lesen Sie mein Buch, da erzähle ich einige Geschichten,
how journalists turn the word in their mouths.
wie Journalisten das Wort im Mund umdrehen.
I am satisfied with the preparation for this show,
Mir reicht die Vorbereitung auf diese Sendung,
I do not want to read read your book.
ich möchte nicht noch Ihr Buch lesen.
But bring the subject to a close.
Aber bringen Sie das Thema zu Ende.
No, you go right from the show
Nein, Sie gehen gleich aus der Sendung
and then it's over, then I'm not still reading your book.
und dann ist vorbei, dann lese ich nicht noch Ihr Buch.
But it would be helpful. So.
Wäre aber hilfreich. So.
I have seen the "Frontal 21" report about your meeting
Ich habe den "Frontal 21"-Beitrag gesehen über Ihr Treffen
with major donor Henning Conle.
mit dem Großspender Henning Conle.
I quote you: "He said, Fear is the strongest driving force
Ich zitiere Sie: "Er sagte, Angst sei die stärkste Triebkraft
of the human being, and I was uncomfortable." End quote.
des Menschen, und mir war das unangenehm." Zitat Ende.
I said more.
Ich habe noch mehr gesagt.
You are afraid of fear, or how?
Sie haben Angst vor der Angst, oder wie?
No, but it's not my thing to act like that.
Nein, aber es ist nicht mein Ding, so zu agieren.
I can't imagine, that you are afraid.
Kann ich mir gar nicht vorstellen, dass Sie Angst haben.
You'll learn something new there, too. Let's take a look at a VTR.
Da lernen Sie auch noch was Neues. Wir schauen uns mal eine MAZ an.
Make your crosses for Merkel's plan
Machen Sie Ihre Kreuze für Merkels Plan
from Germany a migration state
aus Deutschland einen Migrationsstaat
without the rule of law to make?
ohne rechtsstaatliche Ordnung zu machen?
A country where living together
Ein Land, in dem das Zusammenleben
to be renegotiated on a daily basis should?
täglich neu ausgehandelt werden soll?
Or vote for a reliable, free Germany,
Oder stimmen Sie für ein verlässliches, freies Deutschland,
in which our children can grow up,
in dem unsere Kinder aufwachsen können,
without increasingly feeling like strangers in their own country?
ohne sich zunehmend wie Fremde im eigenen Land zu fühlen?
Yes, you prophesy a migration state
Ja, Sie prophezeien einen Migrationsstaat
without the rule of law,
ohne rechtsstaatliche Ordnung,
no free Germany and that one feels feel like a stranger in your own country.
kein freies Deutschland und dass man sich fremd im eigenen Land fühlt.
That's where you scare me. Is that so?
Da machen Sie mir Angst. Ist das so?
You come from Neukölln, you know, what that feels like.
Sie kommen aus Neukölln, Sie wissen, wie sich das anfühlt.
But wasn't that your job, to play with fear all the time?
Aber war das nicht Ihre Aufgabe, andauernd mit der Angst zu spielen?
To campaign with the..., well. actually the whole empire,
Wahlkampf zu machen mit der..., also eigentlich das ganze Imperium,
which is now fucked, but to build on fear?
was ja jetzt im Arsch ist, aber auf Angst aufzubauen?
What do you mean by that? What empire?
Was meinen Sie damit? Welches Imperium?
Your 4 years as a member of the AfD. I see. Past. Yes.
Ihre 4 Jahre Mitglied bei der AfD. Achso. Vergangenheit. Ja.
Have you not constantly played with fear?
Haben Sie nicht andauernd mit der Angst gespielt?
This is a general accusation in politics.
Das ist ein Generalvorwurf in der Politik.
Name me one politician who doesn't play on emotions.
Nennen Sie mir einen Politiker, der nicht mit Emotionen spielt.
With fear. Do all. With negative emotion.
Mit Angst. Machen alle. Mit negativer Emotion.
Emotion in itself is cool.
Emotion an sich ist ja geil.
Permanent. Now we are just afraid of Corona.
Permanent. Jetzt haben wir gerade Angst vor Corona.
But scary emotion, that is something else.
Aber angsteinflößende Emotion, das ist ja etwas anderes.
All politicians play with fear. All of them? All of them.
Alle Politiker spielen mit Angst. Alle? Alle.
We're not getting anywhere here. I'll do the next question, okay?
Wir kommen hier nicht weiter. Ich mach die nächste Frage, ja?
If you agree with that. With pleasure.
Wenn Sie damit einverstanden sind. Sehr gern.
With fear you came with the AfD into the Bundestag
Mit Angst kamen Sie mit der AfD in den Bundestag
and the day after the federal election
und am Tag nach der Bundestagswahl
you wanted nothing more to do with them.
wollten Sie nichts mehr mit denen zu tun haben.
I call that voter deception.
Ich nenne das Wählertäuschung.
Nothing else comes to mind? Well, what was it?
Sonst fällt Ihnen dazu nichts ein? Na was war es denn?
Tell that to other people, too, who leave the AfD?
Sagen Sie das auch anderen Leuten, die aus der AfD austreten?
Is that then also voter deception or inconsistency?
Ist das dann auch Wählertäuschung oder Inkonsequenz?
One day after the election is won?
Einen Tag nachdem die Wahl gewonnen ist?
After one knows one has the Bundestag mandate
Nachdem man weiß, man hat das Bundestagsmandat
in the pocket for the next 4 years.
in der Tasche für die nächsten 4 Jahre.
Couldn't that have been been done before?
Hätte man das nicht vorher machen können?
Couldn't you have said, I will not face the election campaign,
Hätte man nicht sagen können, ich stelle mich dem Wahlkampf nicht,
because it may be that no longer participate with you at all?
weil es sein kann, dass ich gar nicht mehr bei euch mitmache?
If you are interested in an honest answer interested
Wenn Sie eine ehrliche Antwort interessiert,
I try to explain it.
versuche ich es zu erklären.
But it does not go with half a sentence.
Aber es geht nicht mit einem halben Satzes.
The AfD has long since no longer the party,
Die AfD ist schon lange nicht mehr die Partei,
which I helped to build.
die ich mit aufgebaut habe.
But I believe that a democracy thrives on it,
Aber ich glaube, dass eine Demokratie davon lebt,
when there is a debate, a controversy.
wenn es eine Debatte, eine Kontroverse gibt.
A somewhat more honest, than we usually have
Eine etwas ehrlichere, als wir meist haben
and that should also take place in the Bundestag.
und die sollte auch im Bundestag stattfinden.
That was the reason why I still helped the AfD,
Das war der Grund, warum ich der AfD noch half,
to the Bundestag.
in den Bundestag zu kommen.
There is a lot I don't like, what is said there,
Ich finde vieles nicht gut, was dort gesagt wird,
but a controversy this country must endure.
aber eine Kontroverse muss dieses Land aushalten.
After your AfD career, you tried you tried the Blue Party.
Nach Ihrer AfD-Karriere versuchten Sie es mit der Blauen Partei.
That's what went wrong. Yes. How could that happen to you?
Das ist schiefgelaufen. Ja. Wie konnte Ihnen das passieren?
You are the great Frauke Petry and then the thing craps out like this.
Sie sind doch die große Frauke Petry und dann kackt das Ding so ab.
Do you want an honest answer? Sure. Good. So.
Wollen Sie eine ehrliche Antwort? Ja klar. Gut. Also.
We founded the Blue Party founded and noticed,
Wir haben die Blaue Partei gegründet und gemerkt,
that the offer is not accepted.
dass das Angebot nicht angenommen wird.
Can we still add "a record of horror"?
Können wir noch davorsetzen "eine Schreckensbilanz"?
Yes, best in creepy letters.
Ja, am besten in gruseligen Buchstaben.
We don't need to, it's scary enough. scary enough. Yes, all good.
Brauchen wir gar nicht, ist ja gruselig genug. Ja, alles gut.
2019 European elections did not run,
2019 bei der Europawahl nicht angetreten,
0.4% in Saxony in 2009, In Thuringia in 2019, only 0.1%.
2009 in Sachsen 0,4% geholt, 2019 in Thüringen sogar nur 0,1%.
What percentage do you need to get in there again?
Wie viel Prozent braucht man noch mal, um da reinzukommen?
You have not looked that up or you do not know?
Das haben Sie nicht nachgeschaut oder wissen Sie nicht?
I don't know that, no. If you can't think of it, too bad.
Das weiß ich nicht, nein. Wenn Ihnen das nicht einfällt, schade.
But 0.4% or 0.1% won't get you into parliament, will it? you don't get into parliament, do you?
Aber mit 0,4% oder 0,1% kommt man nicht ins Parlament rein, oder?
There has to be a little bit more. Yes, that's right.
Das muss ein bisschen mehr sein. Ja, stimmt.
That is why the the party no longer exists.
Deshalb gibt es die Partei auch nicht mehr.
That was an attempt, did not work.
Das war ein Versuch, hat nicht funktioniert.
Too bad, isn't it? The Porsche too - Bam - driven into the wall.
Schade, oder? Den Porsche auch - Bäm - gegen die Wand gefahren.
Yes and still an offer, made to the voter,
Ja und trotzdem ein Angebot, dem Wähler gemacht,
which he did not accept.
das er nicht angenommen hat.
What offer have you already made to the voter?
Welches Angebot haben Sie dem Wähler schon gemacht?
Besides clown at rbb?
Außer Clown beim rbb?
I am not a politician, I don't have to make an offer.
Ich bin kein Politiker, ich muss kein Angebot machen.
Why not, actually? I am an entertainer.
Warum eigentlich nicht? Ich bin Unterhaltungskünstler.
You are just... yes, you were... Anyway, you are history.
Sie sind halt.. ja, Sie waren.. Egal jetzt, Sie sind Geschichte.
There are people who come into parliament with satire.
Es gibt Leute, die kommen mit Satire ins Parlament.
They have not tried. They are in the dungeon.
Sie haben es nicht probiert. Sie sitzen im Kerker.
Yes, in the dungeon. I feel really bad.
Ja, im Kerker. Mir geht es richtig schlecht.
Do you have anything to say about that, about the balance sheet of horrors?
Wollen Sie dazu noch was sagen, zu der Schreckensbilanz?
That it didn't work out again, what you were planning to do?
Dass das wieder nicht geklappt hat, was Sie sich da vorgenommen haben?
Do you have another number on it?
Haben Sie noch eine andere Nummer drauf?
No, I would just go through your life.
Nein, ich würde einfach Ihr Leben durchgehen.
Yes, but I am quite happy with my life. quite content.
Ja, aber ich bin mit meinem Leben ganz zufrieden.
I am a mother of 6 children, have learned a profession,
Ich bin Mutter von 6 Kindern, habe einen Beruf gelernt,
my experience in politics,
meine Erfahrungen in der Politik gemacht,
have seen what works and what does not.
habe gesehen, was funktioniert und was nicht.
And leave scorched earth in their wake. Oh yes, why is that?
Und verbrannte Erde hinterlassen. Achja, warum denn das?
Is there another party, where you could say, knock, knock,
Gibt es eine andere Partei, wo Sie sagen könnten, klopf, klopf,
this is mrs. petry, could you include me?
hier ist die Frau Petry, könnten Sie mich mit aufnehmen?
You know, I don't want in any other party.
Wissen Sie, ich will in keine andere Partei.
I also originally never wanted never wanted to be in one.
Ich wollte auch ursprünglich nie in eine.
Or is it the case that you are by shitting on the AfD,
Oder ist es so, dass Sie sich selbst durch das Anscheißen der AfD,
slammed the door so much and still have bricked up
die Tür so dermaßen zugeknallt und noch zugemauert haben
and in front of it people with pistols have put the say,
und davor noch Menschen mit Pistolen gestellt haben die sagen,
no one comes in here?
hier kommt keiner rein?
I thought, that's what you'd bring first.
Ich dachte, das bringen Sie als Erstes.
But now you have fought your way through for so long,
Aber jetzt haben Sie sich solange durchgekämpft,
that the gun comes only at the end.
dass die Pistole erst zum Schluss kommt.
What gun? Anything you want to talk about?
Welche Pistole? Wollen Sie über irgendetwas reden?
What do you mean by that?
Was wollen Sie damit andeuten?
I just said, You slammed a door
Ich sagte gerade, Sie haben eine Tür zugeschlagen
and do not come back to the AfD,
und kommen nicht mehr zurück in die AfD,
the only party where you could fit in,
die einzige Partei, wo Sie reinpassen könnten,
but not anymore.
aber jetzt nicht mehr.
I certainly don't fit into the party certainly no longer fit in
In die Partei passe ich sicher nicht mehr rein
and the party between 2013 and 2016 was different from today.
und die Partei zwischen 2013 und 2016 war eine andere als heute.
And the association with the gun, where does it come from?
Und die Assoziation mit der Pistole, wo kommt die?
I'm sure you'll tell me, when it comes back to you.
Sie werden es mir bestimmt sagen, wenn es Ihnen wieder einfällt.
Perhaps you were you were also blinded at the time.
Vielleicht haben Sie sich damals auch blenden lassen.
An important Austrian politician - not Hitler -
Ein bedeutender österreichischer Politiker - nicht Hitler -
wished for the following:
wünschte sich Folgendes:
Yes, it is also my wish that in the future hopefully
Ja, es ist auch mein Wunsch, dass in Zukunft hoffentlich
a new chancellor named Petry becomes possible.
eine neue Kanzlerin namens Petry möglich wird.
That is also my wish.
Das ist auch mein Wunsch.
Did you really think that you would become chancellor?
Haben Sie da wirklich gedacht, dass Sie Bundeskanzlerin werden?
You know, there's a lot a lot is said about you,
Wissen Sie, es wird viel über einen erzählt,
when you are successful.
wenn man erfolgreich ist.
If it had been important to me, I wouldn't have dropped out, would I?
Wenn es mir wichtig gewesen wäre, wäre ich nicht ausgestiegen, oder?
But there it looks, as if you thought:
Aber da sieht es aus, als wenn Sie dachten:
The man is right, this will be something.
Der Mann hat recht, das wird was.
I do not know if you with the poor picture quality
Ich weiß ja nicht, ob Sie mir bei der schlechten Bildqualität
could look into the memory,
ins Gedächtnis schauen konnten,
but that you would like to, I can understand.
aber dass Sie es gern würden, kann ich verstehen.
Can you remember the day not remember?
Können Sie sich an den Tag nicht erinnern?
Should I bring the TV closer or ask,
Soll ich den Fernseher näher ranholen oder fragen,
if we get more color in the picture?
ob wir mehr Farbe ins Bild bekommen?
Yes, I can remember that.
Doch, ich kann mich daran erinnern.
But you put thoughts and wishes into my mouth.
Sie legen mir aber Gedanken und Wünsche in den Mund.
Were you drunk on it?
Waren Sie besoffen davon?
Is that like artists, who let it go to their heads,
Ist das wie bei Künstlern, denen es zu Kopf steigt,
when you have such ass-kissers around you,
wenn man so Arschkriecher um sich hat,
who say all day long, you are the best?
die den ganzen Tag sagen, du bist die Beste?
Let us briefly review review,
Wollen wir mal kurz Revue passieren lassen,
what I was doing at the time made,
was ich zu dem Zeitpunkt gemacht habe,
when others would certainly would never have gotten off,
als andere sicher nie ausgestiegen wären,
the day after the supposedly greatest success.
am Tag nach dem angeblich größten Erfolg.
If you could be brief about that. It's very short.
Wenn Sie sich da kurzfassen könnten. Das ist ganz kurz.
You have just accused me I am on the day
Sie haben mir gerade vorgeworfen, ich sei am Tag
after the federal election dropped out.
nach der Bundestagswahl ausgestiegen.
If I had only been concerned with power, I would have stayed.
Wäre es mir nur um Macht gegangen, dann wäre ich geblieben.
So that was not my point, but it was about
Darum ging es mir also nicht, sondern es ging mir
about other things and that's why I left.
um andere Dinge und deswegen bin ich gegangen.
What things were involved, for example? I can tell you that.
Um welche Dinge ging es z.B.? Das kann ich Ihnen sagen.
The AfD has for once filled a gap left by the CDU and FDP
Die AfD hat mal eine Lücke besetzt, die CDU und FDP gelassen haben
and we wanted to make conservative-liberal policy, an offer,
und wir wollten konservativ-liberale Politik machen, ein Angebot,
that no longer exists in Germany no longer exists,
das es heute in Deutschland nicht mehr gibt,
because none of the existing parties can fill it.
weil keine der existierenden Parteien es ausfüllen kann.
That did not work for very different reasons.
Das hat nicht funktioniert aus ganz verschiedenen Gründen.
The past again! One can only ever say,
Schon wieder die Vergangenheit! Man kann immer nur sagen,
it does not work here, it doesn't work there.
es klappt nicht hier, es klappt nicht da.
Nothing worked out at all, Mrs. Petry.
Es hat gar nichts geklappt, Frau Petry.
That is your view of things.
Das ist Ihre Sicht der Dinge.
Has everything always worked out for you? I think we all know that.
Hat bei Ihnen immer alles geklappt? Ich glaube, das kennen wir alle.
I have also done a lot of shit in my life,
Ich habe auch viel Scheiße gebaut in meinem Leben,
but I'm not as stupid as you are as you are, things are moving forward for me.
aber ich stehe nicht so doof da wie Sie, bei mir geht es weiter.
That you say that is clear. It goes on with me, too. Yes?
Dass Sie das sagen, ist klar. Bei mir geht's auch weiter. Ja?
Now first write the book and then sell 3-4 times
Jetzt erst mal das Buch schreiben und dann 3-4 Mal verkaufen
and also see there that it everything is thought shit.
und auch da sehen, dass es alles scheiße gedacht ist.
It is so sad, I'm about to start crying.
Es ist so traurig, ich fange gleich an zu heulen.
You are a really sad person, aren't you? I am very sad.
Sie sind ein echt trauriger Mensch, oder? Ich bin sehr traurig.
Is there anything I can do to help? No. We need better guests.
Kann ich Ihnen irgendwie helfen? Nein. Wir brauchen bessere Gäste.
But that is your responsibility Your responsibility, not mine.
Aber das ist ja nun Ihre Verantwortung, nicht meine.
That was perhaps a bad decision. Yes, exactly.
Das war vielleicht eine Fehlentscheidung. Ja, genau.
The Blue Party dissolve at the end of 2019.
Die Blaue Partei lösen Sie Ende 2019 auf.
You should have listened listened to this woman here.
Sie hätten lieber auf diese Frau hier hören sollen.
We are joined by a former campaigner.
Es meldet sich eine frühere Wahlkämpferin.
She even had Petry's posters even hanging on her garden fence.
Sie hatte Petrys Plakate sogar an ihrem Gartenzaun hängen.
The very last thing our country needs,
Das wirklich Allerletzte, was unser Land braucht,
is another party.
ist eine weitere Partei.
It's just to, to share even more,
Die ist nur dazu da, um noch mehr zu teilen,
to divide even more in our people.
um noch mehr zu spalten in unserem Volk.
This Blue Party is for me clearly a plan B.
Diese Blaue Partei ist für mich eindeutig ein Plan B.
Plan A did not work and now you resort to plan B
Plan A hat nicht funktioniert und nun greifen Sie zu Plan B
in the hope of drawing votes away from the AfD.
in der Hoffnung, Wählerstimmen von der AfD wegzuziehen.
Yes, I see it that way.
Ja, das sehe ich so.
And I am firmly convinced that you will not succeed.
Und ich bin der festen Überzeugung, dass Ihnen das nicht gelingen wird.
And I also wish you that you do not succeed.
Und ich wünsche Ihnen auch, dass Ihnen das nicht gelingt.
They really went the extra mile.
Sie haben sich echt Mühe gegeben.
Why does the lady more about politics than you?
Warum versteht die Dame mehr von Politik als Sie?
You know, after the election it takes a lot to make that statement.
Wissen Sie, nach der Wahl gehört ja viel dazu, das zu konstatieren.
Of course, the woman didn't want that, because she was obviously an AfD voter.
Natürlich wollte die Frau das nicht, weil sie offenbar AfD-Wählerin war.
I understand that she wished for that.
Das verstehe ich, dass sie sich das gewünscht hat.
I believe, in the sense of the voters is always a broad offer
Ich glaube, im Sinne der Wähler ist immer ein breites Angebot
and not, that the supply is limited.
und nicht, dass das Angebot begrenzt ist.
Is the same as on the market.
Ist das Gleiche wie auf dem Markt.
You have not experienced you have not experienced, but I have.
Mangelwirtschaft haben Sie nicht erlebt, ich schon.
I would like to decide for myself what I choose.
Ich möchte gern selbst entscheiden, was ich wähle.
There was a lot of scarcity was the order of the day, wasn't it?
Da war viel Mangelwirtschaft angesagt, oder?
Where was the economy of scarcity? That was just a thought.
Wo war Mangelwirtschaft angesagt? Das war nur so ein Gedanke.
So we've heard, Plan B has failed.
Also wir haben gehört, Plan B ist gescheitert.
What was actually plan A?
Was war eigentlich Plan A?
Then ask the woman.
Dann fragen Sie die Frau.
The woman has the march.
Die Frau hat Ihnen da den Marsch geblasen.
But you were the politician,
Aber Sie waren die Politikerin,
You must have have had a plan A.
Sie müssen doch einen Plan A gehabt haben.
I do not know what the woman wanted back then.
Ich weiß nicht, was die Frau damals wollte.
She was disappointed and apparently of the opinion,
Sie war enttäuscht und offenbar der Meinung,
we should have should have stayed in the AfD.
wir hätten in der AfD bleiben sollen.
I can understand that,
Das kann ich aus verstehen,
but the voter rarely looks into a party only rarely.
aber der Wähler schaut nur selten in eine Partei rein.
Because it didn't work with the AfD, because they're all stupid,
Weil es bei der AfD nicht klappte, weil die alle bescheuert sind,
you open a new party and think they'll come along.
machen Sie eine neue Partei auf und denken, die kommen dann mit.
Did you seriously think when you start a new party,
Dachten Sie ernsthaft wenn Sie eine neue Partei aufmachen,
do the AfD voters come along or that you will then have more success?
kommen die AfD-Wähler mit oder dass Sie dann mehr Erfolg haben?
In the end, it is not a matter of immediately to take all voters with us.
Es geht am Ende nicht sofort darum, alle Wähler mitzunehmen.
In the end, the question is:
Am Ende geht es um die Frage:
Is there the offer with the ideas, that we have pursued?
Gibt es das Angebot mit den Ideen, die wir verfolgt haben?
You should have so many voters that you get over the 5%, right?
Man sollte so viele Wähler haben, dass man über die 5% kommt, oder?
Do you know how many parties that in Germany
Wissen Sie, wie viele Parteien das in Deutschland
try again and again and not only once but
immer wieder versuchen und nicht nur einmal sondern
five times, ten times over decades and come to nothing?
fünfmal, zehnmal über Jahrzehnte und zu nichts kommen?
I admit that it did not work,
Ich gebe zu, dass es nicht funktionierte,
I am sure, we wouldn't have tried,
Ich bin mir sicher, hätten wir es nicht versucht,
we would also have been been reproached.
wäre es uns auch vorgeworfen worden.
In this respect, I do not know whether you can do it right in this case.
Insofern weiß ich nicht, ob man es in dem Falle richtig machen kann.
They didn't do it right.
Sie haben es nicht richtig gemacht.
Retrospectively, such advice is of course for the ass,
Rückwirkend ist so ein Ratschlag natürlich für den Arsch,
because it is in the past, but you did it wrong.
weil es in der Vergangenheit ist, aber Sie haben es falsch gemacht.
Thank you for saying it yourself.
Danke, dass Sie es selbst sagen.
We can check off and say, it was another mistake. Petry-Stlye.
Können wir abhaken und sagen, war wieder ein Fehler. Petry-Stlye.
How good that everyone else do everything right.
Wie gut, dass alle anderen alles richtig machen.
That's wonderful. Then invite them.
Das ist doch wunderbar. Dann laden Sie doch die ein.
You have to do a little right.
Sie müssen ein bisschen was richtig machen.
Not so much shit, but so, that you also have success.
Nicht so viel Scheiße, sondern so, dass Sie auch Erfolg haben.
It doesn't have to be a mega success, but now you have zero success.
Es muss ja kein mega Erfolg sein, aber jetzt haben Sie ja null Erfolg.
It depends, how you define success.
Das kommt darauf an, wie man Erfolg definiert.
It is not called, from gold It's the other way around.
Es heißt ja nicht, aus Gold Scheiße machen, sondern andersrum.
Do you know the saying of Lindner...?
Kennen Sie den Spruch von Lindner...
What is it with you and Lindner? I would like to share with you now...
Was haben Sie denn mit Lindner? Ich möchte Ihnen jetzt mitteilen..
Why don't you meet with Lindner?
Treffen Sie sich doch mit Lindner.
Let me finish my thought to the end.
Lassen Sie mich meinen Gedanken zu Ende sagen.
They define success,
Sie definieren Erfolg,
for some it is success, to play the clown at rbb
für manche ist es Erfolg, den Clown beim rbb zu geben
or public broadcasting broadcasting.
oder beim öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu sein.
Why do you always say clown? I am a star journalist.
Wieso sagen Sie immer Clown? Ich bin Starjournalist.
Don't take it personally, do you? You're going below the belt.
Nehmen Sie nicht persönlich, oder? Sie gehen unter die Gürtellinie.
That's harmless. Yes.
Da ist das doch harmlos. Ja.
For some, success, always to stay in politics.
Für manche ist der Erfolg, immer in der Politik zu bleiben.
That's where I define success differently.
Da definiere ich Erfolg anders.
I would prefer truthfulness and when parties see,
Mir wäre Wahrhaftigkeit lieber und wenn Parteien sehen,
that they have nothing to do with their founding idea,
dass sie nichts mit ihrer Gründungsidee zu tun haben,
they are welcome to dissolve.
können sie sich gern auflösen.
But what good is truthfulness, if no one cares anymore?
Aber was nützt einem Wahrhaftigkeit, wenn es keinen mehr interessiert?
Oh, so rather mendacious but the main thing.
Achso, also lieber verlogen aber Hauptsache dabei.
When you say now, I am now truthful,
Wenn Sie jetzt sagen, ich bin jetzt wahrhaftig,
then no one cares anymore.
dann interessiert es keinen mehr.
I got out in 2017, where no one else would have exited.
Ich bin 2017 ausgestiegen, wo sonst niemand ausgestiegen wäre.
Something completely different.
Mal was ganz Anderes.
This snippet from the nice woman we just saw.
Dieser Schnipsel von der netten Frau, die wir gerade gesehen haben.
This is from the WDR documentary "Frauke Petry - Rise, Fall and Now?"
Das ist aus der WDR-Doku "Frauke Petry – Aufstieg, Fall und jetzt?"
For 45 minutes.
45 Minuten lang.
Why did you even
Warum haben Sie sich da überhaupt
with the left-wing green Green riffraff from the WDR?
mit dem linksversifften grünen Gesocks vom WDR eingelassen?
Why did you allow them to be accompanied?
Wieso haben Sie es zugelassen, dass man Sie begleitet?
In the documentary, they show everything that went wrong.
Die zeigen ja in der Doku quasi alles, was schiefgelaufen ist.
Everything goes wrong, without end. Why?
Alles läuft schief, ohne Ende. Warum?
Do you have a problem when shows the person Frauke Petry
Haben Sie ein Problem, wenn man den Menschen Frauke Petry zeigt
and I get the opportunity there simply to tell.
und ich dort Gelegenheit bekomme, einfach zu erzählen.
45 minutes to show that everything sucks in your life.
45 Minuten zu zeigen, dass alles scheiße läuft in Ihrem Leben.
But leave that to the the viewer.
Aber überlassen Sie das doch dem Betrachters.
You see it that way, but you see everything black tonight.
Sie sehen das so, aber Sie sehen heute Abend alles schwarz.
I am very sorry for you. Can you be helped?
Das tut mir sehr leid für Sie. Kann Ihnen geholfen werden?
Maybe it is about the topic or else a little bit
Vielleicht geht es um das Thema oder aber auch ein bisschen
around the party you were in.
um die Partei, in der Sie waren.
Yes. I also lack a little bit of joy.
Ja. Mir fehlt auch ein wenig die Freude.
I would also much rather laugh. I don't think it's so bad.
Ich würde auch viel lieber lachen. Ich finde es gar nicht so schlimm.
To be honest, I find it quite funny what you're doing.
Ehrlich gesagt finde ich es ganz lustig, was Sie da machen.
We really in the editorial meeting,
Wir haben wirklich in der Redaktionssitzung,
when we prepared for you, cried.
als wir uns auf Sie vorbereitet haben, geweint.
Yes, but where are the handkerchiefs?
Ja, aber wo sind die Taschentücher?
It does not matter, we have no more tear fluid.
Ist egal, wir haben keine Tränenflüssigkeit mehr.
You should have told me, then I would have brought some with me.
Das hätten Sie mir sagen müssen, dann hätte ich welche mitgebracht.
In 2015, you were at the top.
2015 waren Sie an der Spitze.
The inner-party power struggle has been decided.
Der innerparteiliche Machtkampf ist entschieden.
Frauke Petry will lead the AfD in the future.
Frauke Petry führt künftig die AfD.
Thus the national conservative wing
Damit hat sich der nationalkonservative Flügel
of the AfD prevailed against party founder Bernd Lucke.
der AfD durchgesetzt gegen Parteigründer Bernd Lucke.
That's the one you sawed off with the right wing. sawed off with the right wing.
Das ist ja der, den Sie dann mit dem rechten Flügel abgesägt haben.
And then happens to you the same fate.
Und dann passiert Ihnen das gleiche Schicksal.
I have also been waiting for this.
Auch darauf habe ich gewartet.
Nice of you to dig that up too, it's just not true.
Schön, dass Sie auch das ausgraben, es stimmt nur so nicht.
You know the saying:
Kennen Sie die Redensart:
"History repeats itself only as a farce"?
"Die Geschichte wiederholt sich nur als Farce"?
It's just not true what you have just said.
Es stimmt einfach nicht, was Sie gerade gesagt haben.
I understand that the narrative is circulating in the public.
Ich verstehe ja, dass das Narrativ in der Öffentlichkeit rumgeistert.
I also write about this in my book.
Auch dazu schreibe ich in meinem Buch einiges.
Did you know that with Mr. Höcke
Wussten Sie, dass ich mich mit Herrn Höcke
only a few times before this party congress entertained
vor diesem Parteitag nur wenige Male unterhalten habe
and refused to cooperate with him. cooperation.
und ihm eine Absage für eine Zusammenarbeit erteilt habe.
You can not know, because it was not written anywhere.
Können Sie nicht wissen, weil es nirgendwo geschrieben stand.
Mr. Höcke? Yes, of course.
Herrn Höcke? Ja, natürlich.
In fact, there never was this cooperation never existed.
Tatsächlich gab es diese Zusammenarbeit nie.
And did you know that Mr. Lucke has a very good relationship
Und wussten Sie, dass Herr Lucke ein durchaus gutes Verhältnis
with Mr. Höcke?
mit Herrn Höcke hatte?
Something that you and I never distinguished.
Etwas, das uns beide nie ausgezeichnet hat.
But still the same thing happened,
Aber trotzdem ist doch das Gleiche passiert,
what happened to him too, isn't it? It is not the same.
was mit ihm auch passiert ist, oder? Es ist nicht das Gleiche.
Didn't even think that before:
Dachten Sie vorher nicht mal:
Shit, if that happens to me too, would that really suck?
Scheiße, wenn mir das auch passiert, wäre das richtig kacke?
We can now repeat three more times.
Wir können das jetzt noch dreimal wiederholen.
I know that from interviews, too, but it doesn't make it any truer.
Auch das kenne ich aus Interviews, es wird dadurch ja nicht richtiger.
They are of the opinion, it is not right,
Sie sind der Meinung, es ist nicht richtig,
You became something completely different than Mr. Lucke.
aus Ihnen wurde etwas ganz anderes als aus Herrn Lucke.
They have also founded a party.
Sie haben auch eine Partei gegründet.
That one also crashed. You don't see any parallels?
Die ist auch abgeschmiert. Sie sehen keinerlei Parallelen?
So Mr. Krömer, let's do it right
Also Herr Krömer, wollen wir es richtig machen
or do we want to repeat the bullshit,
oder wollen wir den Stuss wiederholen,
that others have also have claimed?
den andere auch schon behauptet haben?
We want to do everything right. But just say.
Wir wollen alles richtig machen. Aber sagen Sie doch mal.
The party they founded has also smeared.
Die von ihnen gegründete Partei ist auch abgeschmiert.
Yes, but now you don't deflect.
Ja, aber jetzt lenken Sie doch nicht ab.
You do not answer to my question.
Sie antworten nicht auf meine Frage.
That's the kind of talk that lead nowhere in the end.
Das ist die Art Gespräche, die am Ende zu nichts führen.
Not for you, not for me.
Für Sie nicht, für mich nicht.
But for the viewer, because it's always the same.
Aber für den Zuschauer, weil es immer das Gleiche ist.
By the way, the half hour is over according to my watch.
Im Übrigen ist die halbe Stunde vorbei nach meiner Uhr.
Unfortunately, that is your life.
Das ist ja leider Ihr Leben.
Tell me beforehand what you're cutting out.
Erzählen Sie mir vorher, was Sie rausschneiden.
Are you afraid that you might that you might somehow come across as stupid?
Haben Sie da Angst vor, dass Sie irgendwie doof rüberkommen könnten?
You know, I've seen that many times. The viewer decides.
Wissen Sie, das habe ich oft erlebt. Der Zuschauer entscheidet.
Do you think that we here at State Broadcasting cut around everything now,
Meinen Sie, dass wir hier vom Staatsfunk jetzt alles umschneiden,
so that you look like shit or do you think
sodass Sie scheiße dastehen oder glauben Sie,
that your statement here is already enough?
dass Ihre Aussage hier schon reicht?
Yes, everything is sad for you. Yes. Hmm. It's not bad.
Ja, für Sie ist ja alles traurig. Ja. Hmm. Ist nicht schlimm.
Some people are just sad, some people are more relaxed.
Manche Leute sind halt traurig, manche Leute sind gelassener.
But with you it is really sad.
Aber bei Ihnen ist es wirklich traurig.
You think so? I think it's dead sad. So, okay. Then we are...
Finden Sie? Ich finde es tottraurig. So, ok. Dann sind wir...
What time is it?
Wie spät haben wir es?
Perhaps we should still clarify the question:
Vielleicht sollten wir noch die Frage klären:
You are now 45. What's next?
Sie sind jetzt 45. Was kommt jetzt noch?
What are your plans now?
Was haben Sie jetzt vor?
You are 46, what's next for you?
Sie sind 46, was kommt bei Ihnen noch?
I have my whole life still ahead of me.
Ich habe mein ganzes Leben noch vor mir.
Do you predict my life expectancy?
Sagen Sie mir meine Lebenserwartung voraus?
With you the stove is off for the time being. What's next?
Bei Ihnen ist der Ofen ja erst mal aus. Was kommt jetzt?
This is not a topic for the public,
Das ist kein Thema für die Öffentlichkeit,
that's nice, isn't it?
das ist doch schön, oder?
You think about that now the next 20 years,
Das überlegen Sie sich jetzt die nächsten 20 Jahre,
until you retire, or what?
bis Sie auf Rente gehen, oder was?
Can you imagine going going to "Let's Dance" now?
Können Sie sich vorstellen, dass Sie jetzt zu "Let's Dance" gehen?
Or "Jungle Camp" or "wife swap"?
Oder "Dschungel-Camp" oder "Frauentausch"?
The beauty is: With the end of the mandate
Das Schöne ist: Mit dem Ende des Mandats
ends the public person Frauke Petry.
endet die öffentliche Person Frauke Petry.
And you know, that's wonderful. I have no problem with that at all.
Und wissen Sie, das ist wunderbar. Damit habe ich gar kein Problem.
I am happy about that too. Thank you very much.
Ich freue mich darüber auch. Herzlichen Dank.
At least at the end.
Wenigstens zum Schluss.
Thank you very much for quitting and are out of the Bundestag.
Herzlichen Dank, dass Sie aufhören und aus dem Bundestag raus sind.
So, please follow me again briefly for the closing statement.
So, dann folgen Sie mir bitte doch noch mal kurz für die Schlussansage.
If you go around there, we have one of those cut-off wheels,
Wenn Sie da rumgehen, wir haben so eine Trennscheibe,
so that we don't catch it.
damit wir uns nicht anstecken.
To make you feel safe, I'll do it.
Damit Sie sich sicher fühlen, mache ich doch glatt.
So, Mrs. Petry. You were in the AfD for 4 years.
So, Frau Petry. 4 Jahre waren Sie in der AfD.
Historians will write,
Historiker werden schreiben,
that was a bird's nest in German history.
das war ein Vogelschiss in der deutschen Geschichte.
Take care, neighbors.
Macht's gut, Nachbarn.
*Music* Charles Aznavour: For me formidable
*Musik* Charles Aznavour: For me formidable
Subtitle: rbb 2021 D. Pfeffer
Untertitel: rbb 2021 D. Pfeffer